# 函数



---
- ### 函数
- 1、常使用的模块
- 2、模块的代码比较多
- 3、具有独立功能的代码块组织为一个小模块，这就是函数
- ###函数定义
- def函数名（参数，参数。。。）：
-    代码
- ## 注意：函数名起名：
- 标识符由字母、下划线和数字组成，且数字不能开头
Python推荐:函数名应该为小写，可以用下划线风格单词以增加可读性。
-
-
# 定义函数
---

- 1、无参数无返回值：
- 2、无参数有返回值：调用有返回值的函数要用变量进行接收，然后对这个变量进行编辑
- 3、有参数无返回值的函数：
- 4、有参数有返回值的函数：
# return

---
- 结束函数
- 

# 赋值
---
- 如果有a=1b=2的赋值后面就不能有其他的值
- 

---
# 缺省函数
---
-  参数里面复赋值的函数但是这个值可以被覆盖
-  引用赋值
-  在定义函数的时候给了一个默认值
-  


---
 # 不定长参数
---
- ## 注意：在使用中，参数的单位：是一个（*args）还是一对(**ksargs)
- 即使不给args,类型都是一个元组类型的参数
- 判断args中是否存在数据
- if len(args)>0:for x in args:result+=x
- *args 元组
- **kwgrgs  字典
- 小结：加了星号（*）的变量args会存放所有未命名的变量参数，args为元组；而加**的变量kwargs会存放命名参数，即形如key=value的参数， kwargs为字典。


---
# 拆包
---
- 



---
# 函数返回值
---
- 函数的返回值可以是多个，关键看接收者是一个还hi两个，如果是一个泽尔得到的结果是一个元组，如果是两个或以上则得到的结果是分别赋值的
- 



练习：
  定义一个函数是用来遍历字典内容有参数的参数是字典
  定义一更新字典的函数，可以通过键盘输入完成，修改完成之后打印修改后的结果
---
#局部变量与全局变量
---
### 局部变量
- 1、函数中直接定义的称作局部变量
- 2、函数的参数也是局部变量
- 3、for while/。。。。里面声明的变量也是局部变量for x in list:...而这个x是不仅仅属于for循环所使用了，相等于外侧也能使用了
###  全局变量
- 1、申明在函数外层变量，乘坐全局变量
- 2、如果全局变量与局部变量同名了，则函数中使用的是局部变量。
- 3、声名global：x全局变量x提升成全局变量
- 
---
# 递归函数
---
- 如果一个函数在内部不调用其他的函数，而是自己本身的话，这个函数就是递归函数
- 1、必须要有合适的出口
- 2、逐渐的向出口靠近
- 3、参数就是入口
- 4、使用后递归函数的时候首先我们要定义出口
- 5、然后我们要使参数不断的接近出口直至出去（参数-1）
- 
---
# 匿名函数
---
- 特点：1.功能非常简单（可能有一行代码就搞定了）
- 2.使用次数较少
- 定义格式：使用lambda声名
- lambda 变量1，变量2，。。。。：表达式  
- 说明：表达式就是基于变量进行运算的表达式
- sum=lambda x,y:x+y--》sun接受了这个匿名函数，就可以认为sum就是这个匿名函数
- pritn(sum(10,20))10---》x10---->y20
- sum里面的参数要与匿名函数的变量的个数匹配
- 使用场合：
- 作为函数的参数
---
# 升序降序
---
- sort(key=none.reverse=false)默认为降序